Parler d'amour,
à son papa, à sa maman,
échanger  avec son enfant...
sommes-nous à l'aise?
Nos relations ont été fortes, puissantes même!
Nous avons échangés depuis toute petite.
Ma fille entendante est bilingue.
Evidemment, il y a un besoin d'échanger entre femmes.
Avec moi, nos expériences respectives homme/femme, c'est différent.
mais il y a de l'affection.
C'est magnifique.
Ma fille est là !
Mon papa Victor, oui!
En réalité, quand j'étais petite, j'étais secrète.
Souvent quand je partais en colonie, au retour
mes parents me demandaient:
"comment ça s'est passé?".
Je n'avais pas envie de raconter.
Je ne sais pas pourquoi...
Je séparais ma vie amicale et ma vie familiale.
Nos relations étaient très bien
mais je faisais la part des choses.
Il y a plus de lien entre sa maman et ma fille,
et moins avec moi.
Pour savoir ce qu'il s'est passé, c'est elle  qui me racontait.
Comme ça, j'étais au courant, pas toujours directement.
Je suis à l'aise avec tous les deux malgré les différences
J'ai grandi avec maman
et j'allais chez mon papa  les week-end.
Avec papa, j'ai été immergé dans le monde des Sourds.
Avec maman, c’était plus une relation du quotidien.
Aujourd'hui, c'est devenu pareil.
Depuis la naissance, depuis que l'enfant est là
Quand on est amoureux, on se lie, on communique.
A l'arrivée d'un enfant; c'est un nouveau partage riche.
des nouveaux liens à trois.
Non, non...Rien, je reste silencieuse.
Quand tu es triste, quand tu te sens malheureuse,
tu m'appelles toujours pour qu'on discute.
Oui, tu t'exprimes?
Oui.
Ca va dépendre des situations:
quand elle arrive toute souriante,
c'est que ça s'est bien passé.
Si ça ne va pas et qu'elle est tracassée,
que sa mauvaise mine dure encore deux heures après,
Alors la, on l'interpelle pour échanger.
"Qu'est qu'il se passe ?" ..sans aller au fond des choses.
Si elle souhaite elle-même raconter en détail,
alors on en parle.
Ensuite,  on discute avec ma femme,
on analyse la situation.
Dès qu'on a le même avis, on explique à notre fille.
La période idéale, c'est l'après-midi.
Le matin.., l'après-midi on échange plus que le soir..
C'est mieux l'après-midi !
Je me réveille à 7h.
Après les cours, le soir, c'est moi qui arrive la première.
puis papa et ensuite maman.
On profite du repas du soir, pour discuter ensemble.
Ma fille est encore petite.
Elle a trois ans et demi.
En septembre, elle va avoir 4 ans.
Je suis impressionnée.
J'essaye de lui faire parler de ses émotions
Je veux qu'elle s'exprime.
J'essaye de lui donner les outils pour comprendre
ce qui se passe à l'intérieur d'elle même:
es-tu en colère? triste? vexée?
Elle prend beaucoup mon vocabulaire.
Parfois elle s'en saisit,
elle sait me dire  directement avec un mot précis.
C'est bien qu'elle puisse le dire aussi clairement.
Là, on peut vraiment bien échanger.
L'intime, ça peut être très sensible.
On peut avoir envie d'en parler
ou le cacher.
Daniel Goleman, psychologue,  dit:
Dans la relation parent-enfant,
des échanges faciles et simples,
rendent l'enfant plus autonome.